# ChangeLogs

## 开发计划


- [ ] 需要针对本情况重新设计覆盖率计算方法
- [ ] 和其他工作进行对比实验
- [ ] 重新画一个逻辑框架图
- [ ] 将matiec的编译器使用llvm重构出来
- [ ] 增加更多的测试用例，并且对测试用例进行对比分析
- [ ] 工业场景中的PLC代码是如何识别的
- [ ] 在真实的plc上进行部署自动输入实验程序，并且和现有的工作进行对比分析
    
## 修改记录

如何增加更多测试用例呢？

2. 和sizzler的工作对比，测试sizzler中使用的测试用例是否有bug
3. 和另一个符号执行的工作做对比，看看符号执行的这个参考工作中是否能测试出bug

todo：查找一下为什么现在的版本找不到bug
todo：重构一下前端，支持更多的编程语言


### v1.0.14 - 2025-10-05

- [Added] 复现静态分析的代码。已经基本按照论文的方法复现出来，跑通静态分析的代码。并且做完静态分析时间复杂度分析。
- [Added] 整理出了一个完整的运行脚本。

### v1.0.13 - 2025-10-03

- [Added] 根据相关工作G4LTL-ST: Automatic Generation of PLC Programs的结果，生成了一些测试用例。
- [Added] 该参考工作生成的测试用例是Codesys语法的，增加一个可运行的脚本，修改为能够被matiec接受的代码。
- [Added] 阅读matiec代码。根据yy文件和ll文件，分析了词法分析和语法分析的结果。

### v1.0.12 - 2025-09-26

- [Test] petrinet 实验代码已复现并完成测试，平均约 2.46 秒可以观察到一个新的候选异常样本。

### v1.0.11 - 2025-09-23

- [Upgraded] 提高了测试效率。0.2次/s到现在125次每秒（应该还能更高效，因为我这次手动设置了每个周期之间休眠一段时间）
- [Added] 写了一些不会发生race问题的测试用例，发现并不会产生误判。


### v1.0.10 - 2025-09-21

- [Added] 静态分析。为了重写重写自动输入实验的输入转换规则，需要先知道我要转换哪些模块。为此需要先静态分析。我只需要读取一下符号表，就可以知道我要转换哪些变量了。因为没有用到的变量确实也没有被转换的必要。结果：将要转换的变量写一个标号存储在某个文件内，然后自定义的输入转换程序去读取这个要转换的符号。
- [Added] 需要重新写一下自动输入实验的策略输入转换模块。

### v1.0.7 - 2025-09-15

- [Added] 增加自动输入实验的手动输入数据输入转换模块。
- [Added] inputsimulator整理成了模板类
- [Added] 模块化输入
- [Added] 写一个可能会让它产生race问题的测试用例
- [Added] 写一下自动输入实验的结果分析模块
- [Updated] updatehistory模块代码更新

### v1.0.6 - 2025-08-19

- [Added] 写一下自动输入实验的输入转换模块。自动输入实验的输入数据需要一个固定的数据模板。

### v1.0.5 - 2025-08-16

#### 输入模块

- [Added] 增加输入IntMemory模块。
- [Added] 增加输入DIntMemory模块。
- [Added] 增加输入LIntMemory模块。
- [Added] 修改了编译脚本，进行了一些测试
- [Added] 整合代码类型，将所有代码改成模板类。
- [Added] 写一下文档

#### 自动输入实验模块
- [Updated] 修改自动输入实验脚本

### v1.0.4 - 2025-08-14

- [Added] 增加输入ByteBlock模块。需要注意：输入数据末尾需要加一个回车才能保证数据被正确读入。这是C++的机制决定的。
- [Added] 增加输入IntBlock模块。
- [Added] 增加输入DIntBlock模块。
- [Added] 增加输入LIntBlock模块。

### v1.0.3 - 2025-08-10

- [Added] 输入的BoolBlock模块

### v1.0.2 - 2025-05-15

- [Updated] 修改代码框架，输入模块改成模板形式。修改代码目录结构。

### v1.0.1 - 2025-04-10

- [Added] 增加了输入BoolBlock模块。

### v1.0.0 - 2024-12-10

- [✅] 项目的初始准备工作以及基础框架
- [✅] 跑起来自动输入实验的流程
